problemas que son el reflejo de gran
parte de los problemas que tienen las
parejas hoy en día. Lo vemos reflejados
en estos pocos eh digamos eh
faranduleros. Todos los días vemos casos
de parejas que se pelean, que se
distancian, eh que son infieles. Eh por
ejemplo, ustedes notan que muchos de
ellos están repitiendo patrones
sistemáticos.
¡Uf! Sí. Y es que claro, el problema
está, Magali, cuando nosotros, como veo
ahora la vida, hay dos formas de verla.
Una del lado inconsciente, otra del lado
consciente. El lado inconsciente, ¿cuál
es? Este que se que culpa a todo el
mundo, responsabiliza a todo el mundo de
lo que le pasa en la vida, se cree
merecedor de todo. Entonces, cuando tú
vives aquí, tienes relaciones
dependientes, tienes una relación que
necesitas. Cuando tú necesitas una
relación, eso significa que no hay amor
propio,
que tú estás completamente
hay que hacerle entender eso. Por favor,
escuchen todos. Es tarea [risas] para
mañana. Tarea para mañana. Escuchar
cuando necesitas necesitas a esa
persona. El amor de esa persona es que
tu amor propio está roto.
Fíjate, hay algo que yo digo que es muy
duro. Uchi a mí no me necesita para nada
en la vida.
Se queda porque le da la gana de
me escoge todos los días.
del am Exacto.
Y el amor es una construcción diaria.
Eso
diaria, segundo a segundo. No podemos
dar por sentado a la relación o a la
pareja y decir, "Bueno, ya sabe que lo
amo." No, no, no hay que hacer mucho.
[risas]
Claro, tiene 20 años, ya sabe que lo
amo. Es algo que [carraspeo] uno cae en
eso.
Es que exactamente, pero ese es ahí está
el lado inconsciente del cual habla
Cris.
El lado consciente es tengo esta
relación. Yo quiero, deseo que duremos
para toda la vida, pero no vivo en la
expectativa de que sí hasta que la
muerte nos separe. No. Okay. Pero si yo
quiero que hasta que la muerte no
separe, lo trabajo día a día, o sea, soy
consciente y quiero hacerlo feliz, pero
sabiendo que él puede hacerse feliz y
que él sabe que yo puedo hacerme feliz,
que yo puedo hacerme mis cosas, eh
regalarme cosas, que no lo necesito a él
y no necesito a Christopher para decir,
"Yo soy Ursula Bosa." Él se va de mi
vida y yo voy a seguir siendo Úrsula
Bosa.
Y habrá seguro, habrá un duelo
definitivamente que es algo natural,
pero no
no se va a morir del dolor.
No, no nos complementa. [risas] Claro,
claro.
Sentimos que nos morimos.
Ah, pero por supuesto. Claro.
Es normal. Pero a veces la gente por ese
dolor que no quiere sentir dice, "No,
prefiero volver con él." No, pierde, no
no no te vayas. Ya, pero cuando sucede,
claro, cuando sucede eso es que han
pasado cosas de niños o o de niñas que
no han curado esas heridas. Han son
patrones que vienen viviendo toda la
vida porque han visto en su casa que el
amor es sufrimiento, que el amor es
aguantar.
¿Por qué? ¿Por qué eso justo? ¿Por qué
vemos parejas, mujeres eh inteligentes
por un lado que eh maduras eh digamos
que que son exitosas en lo que hacen,
pero que tratan de de perdonar o dejar
que las humillen públicamente y aguantan
ahí? Porque hay apego emocional, hay
dependencia emocional y cuando tú no
curas esa [carraspeo] dependencia
emocional porque estás poniendo, repito,
tu valor y tu amor propio en el otro,
entonces si se va a esa persona, como
sea, quieres perdonar, quieres que se
quede acá, no importa, igual va a seguir
siendo mío. Pero hay que trabajar ese
amor propio, hay que trabajarlo porque
no, repito, no podemos dejar nuestro
nuestro valor en la otra persona. Uno no
sabe que va a pasar. Por ejemplo, hay un
hay un caso que yo siempre comento acá,
que es el caso específico de las mujeres
de futbolistas,
que se la pasan perdonando una y otra
vez. Hemos visto el caso más patético ha
sido el de Pamela López, que ella luego
de salir de la relación con Cueva contó
todo. Le sabía todas las mujeres con las
que él se había acostado, todas las
mujeres con las que él le había hecho
las veces que él se largaba un hotel a
sus francachelas con sus amigos, con
alcohol, con mujeres, todo lo que había
perdonado años de años. ¿Por qué las
mujeres de los futbolistas, no sé por
qué razón, específicamente más ellas,
tienden a tener este nivel de aguante,
hay que ver resistencia? Hay que
profundizar aún mucho más allá y ver qué
nivel de carencias han tenido, porque
para tú tener un nivel de aguante, como
tú mencionas ahorita, esto significa que
de repente este proveedor me está dando
una situación de vida que yo nunca ni
siquiera imaginé. y por tener esta
situación de vida, entonces yo aguanto.
Ahora, hay que ver también qué es lo que
viste en tu casa, porque de repente
viste una casa donde el papá y la mamá
nunca tuvieron ninguna muestra de
cariño, donde el papá, es más, tenía dos
o tres familias porque antes no era
en sus cabecitas, eso estaba
normalizado.
Está normalizado. Así es.
diita, por favor, tú eres la catedral,
las otras son las capillas. Decir las
abuelas, ¿no?
Claro, tú qué te molestas, hija nunca te
va a dejar. Tú eres la esposa. Tú eres
la esposa. Mientras que tú tengas,
hijita, tu casa, te traiga tu plata, te
pague tus viajes, mi amor, tú eres la
esposa. Entonces, tú creces creyendo que
esto es normal, que es parte de la vida
y crees que esto es amor propio, crees
que esto es amarte, pero en realidad te
estás odiando.
Claro, porque además esas mujeres antes,
¿no? Las antiguas, no sé si todavía
existirán de ellas, ¿no? Se jactaban de
ser las esposas. Claro.
Ah, no. Ay, por favor. Tú siempre serás
la madre. Yo soy la esposa.
Claro, claro. Por eso es importante
orgullo, era orgullo nacional.
Claro. Y por eso es importante también
que hablemos de las mujeres que trabajen
su independencia económica.
Eso es algo en lo que recalco siempre.
Eso es fundamental.
Hay que enseñarles a nuestras hijas que
crezcan independientes, porque ya las
que están árbol torcido y esas que
quieren seguir dependiendo el hombre ya
de repente no van a cambiar nunca. Pero
por lo menos la gente joven, las
muchachas, las que están en etapa de
estudiar, decirles, "No, esto no es por
las puras que uno le dice, estudiencia."
Eso es por tu independencia. Claro. Para
que no dependas ni emocional, ni física,
ni económica, ni ni psic ni nada de
nadie.
Pero ahí, por ejemplo, volvemos a un
patrón. ¿Qué es lo que hemos escuchado
toda la vida? Hijita, tú te tienes que
casar con el profesional, con el que te
el que te saque del del barrio, el que
te saque de acá, el que te lleve de
viaje. Entonces, ¿qué quieren que
busquen las chicas? El valor en lo
material al tipo que los puede sacar de
viaje.
El hombre de valor. [risas]
Un hombre de valor.
Claro.
En todo [risas] el sentido de la
palabra.
En todo el sentido de la palabra.
Claro, tiene que ser en todo el sentido
de la palabra. Creo que la gente solo
hombre de valor lo entiende como el
hombre con con no.